## HTML에 데이터 꽂아넣는 Vue 데이터바인딩 문법

- 문법을 외우는것이 아니라 문법의 용도를 외워야 한다.
- {{ }} 의 사용 이유중 가장 중요한건 Vue의 실시간 자동 렌더링을 사용하기 위해서이다.
- 자주 변할것 같은애들은 data에 넣어서 사용하자.

## 리액트보다 100배 쉬운 Vue 반복문 v-for

- 태그 옆에 v-for="item in items" 를 적어 주면 반복되는 형태로 사용 가능하다.
- v-for 옆에 붙는 :key 의 경우 반복문을 쓸 때 꼭 써야하며 반복문 돌린 요소를 구분하기 위해서 씀
- v-for 안에 index를 사용하고 싶다면 v-for="(item, index) in items" 를 사용하면 된다.

## Vue 이벤트 핸들러로 click 감지하기 (허위매물 신고버튼 만들기)

- 자바스크립트는 onclick 이벤트를 사용하지만 Vue는 v-on:click 을 사용한다.
    - 줄여서 @click 으로 사용 가능하다.
- 함수명은 한글로 작성하면 잘 안될수도 있다
- methods 내부 공간에서 data에 접근하려면 this를 사용해야 한다.

## v-if 와 모달창 만들기 (Vue에서 동적인 UI 만드는 법)

- 동적인 UI 만드는 법
    1. UI의 현재 상태를 데이터로 저장해둠
    2. 데이터에 따라 UI가 어떻게 보일지 작성
- v-if 는 조건식을 사용해서 내부의 값이 true 일때만 렌더링을 한다.
- data(){} 이 부분을 리액트 이런 곳에선 state라고 부른다.
    - ui의 상태를 저장하는 곳이라고 생각하면 된다.

## 실제 데이터를 박아넣어 상품목록을 만들자 (import / export)

- export default a 를 사용해서 다른 파일에서 사용할 수 있게 만들어준다.
    - 보통 페이지 최 하단에 export default a 를 사용한다.
    - 한번에 여러개를 내보내는 경우에는 export { a, b, c } 를 사용한다.

## 모달창 내에 상세페이지 만들기

- ui를 만드는 패턴 잘 기억해두기
- v-if 더 알아야할 내용
    - v-else 도 존재한다. v-if가 false 일때만 렌더링을 한다.
    - v-else-if 는 새로운 조건을 추가할때 사용한다.

## HTML 복잡해보이면 컴포넌트 Component 만들어 쓰셈

- 옵션 API 타입에서는 컴포넌트 사용시 components 옵션을 사용해 내부에 선언해줘야 한다
- 컴포넌트 쓰는 이유
    - 일단 깔끔해서 이뻐보임
    - 반복적으로 나오는곳에 재사용 가능하다.
- 단점은 데이터 관리가 복잡해진다.

## 부모가 가진 데이터를 자식이쓰고 싶으면 props로 전해주셈

- props 로 자식에게 데이터 보내는 순서
    1. 데이터 보내고
    2. 자식에서 등록하고
    3. 자식에서 사용하기
- :은 두가지 역할
    1. 클래스명이나 데이터 바인딩할때도 쓰인다.
    2. props를 전달할때도 쓰인다.
- props는 read-only 이다. 수정하면 안된다.
- data를 만들때 부모와 자식에서 모두 사용한다면 `부모 컴포넌트`에 만드는게 권장된다
    - 위로 전송하는게 어렵기 때문이다.

## props 나머지 내용 조금 & 저번시간 숙제

- props 를 전송할 때 굳이 밑에서 선언된 데이터가 아니더라도 직접 데이터를 넣어서 전송 가능하다.

## 자식이 부모데이터 바꾸고 싶으면 custom event 로 메세지만 주십쇼

- 자식이 부모에게 메시지를 보내려면 $emit()을 사용한다.
    - 매개변수는 첫번째는 이름, 두번째는 data 를 실어서 보낼 수 있다.
    - 상단의 부모에서는 emit의 이름을 @이름 과 같은 방식으로 받아서 사용한다.
    - $event 를 사용하면 자식이 보낸 data를 사용할 수 있다.
    - 내부에 함수로 만들어서 사용하는 것도 가능하다.
- $ 가 나온다면 Vue 만의 내장함수라고 생각하면 된다.

## 사용자의 input을 받는 법 (v-model)

- input 태그 안에 @input 이벤트를 사용하면 사용자의 입력이 있을때마다 내부의 함수가 실행된다.
    - @change 이벤트의 경우 입력 후 포커스가 변경될 때 실행된다.
- $event 를 내부에 사용하면 입력된 이벤트를 가지고 올 수 있다.
    - $event.target.value 를 사용하면 사용자가 입력한 값을 가져올 수 있다.
    - v-model 을 사용하면 input 태그의 value 값을 ""에 바로 지정할 수 있다.
- v-model 의 역할은 두가지가 있다.
    1. input 태그의 value 값을 바로 지정할 수 있다.
    2. 사용자의 입력을 받아서 data 에 저장할 수 있다.
- 사용자가 input 태그에 입력한 값은 전부 문자 자료형으로 저장된다.
- number 로 지정하고 싶으면 v-model.number 를 사용하면 된다.

## watcher로 데이터 감시하는 법

- watcher 는 데이터를 감시할 때 사용한다.
    - input을 받는 페이지라면 거의 필수적으로 사용된다.
- watch 내부에 선언된 함수의 매개변수의 경우 첫번째는 변경된 값, 두번째는 이전 값이 들어간다.

## Vue에서 매끈한 UI 애니메이션 주는 법 2개

- 애니메이션 만드는데 굳이 vue 문법은 필요 하지 않다.
- css 로 애니메이션 주려면
    1. 시작전 class 명
    2. 끝난 후 class 명
    3. 즉 두개의 class 를 만든 후 원할때 클래스 2번을 부착해야한다.
- transition 은 모든 속성이 작동하기까지에 걸리는 시간을 줄 수 있다.
- class 명을 조건부로 넣으려면 :class 를 사용 후 { class명: 조건 } 을 사용하면 된다.
- transition 이라는 vue 에서 제공하는 태그를 사용하면 더 쉽게 애니메이션 효과를 줄 수 있다.
    - transition 태그 내부에 name 속성을 사용하면 애니메이션 이름을 지정할 수 있다.
        - name 속성에 -enter-active, -enter-active, -enter-to 등을 css 에서 사용하면 된다.
        - 퇴장 애니메이션은 -leave-active, -leave-active, -leave-to 를 사용하면 된다.
    - 감지 제대로 못하는걸로 봐선 그냥 안쓰는게 좋을듯 하다.

## 상품정렬기능과 데이터 원본 보존

- sort 함수는 array.sort((a, b) => a - b) 를 사용하면 된다.
    - a - b 는 오름차순, b - a 는 내림차순이다.
- 요즘 코딩 관습은 원본 데이터를 훼손 하지 않는다.
- 값 복사를 하기 위해서는 [...obj] 를 하면된다.
    - 즉 사본을 만들어서 넣어준다.
    - 일반적으로 = 는 주소값을 복사하게 된다.