## 약간 쓸데없는 Pseudo-element

- Pseudo-class 는 :hover 와 같이 특정 상황에서 스타일을 적용할 수 있는 것이다.
- Pseudo-element 는 내 안에 있는 특정 요소만 스타일을 적용하는 것이다.
  - :: 와 같이 콜론이 두개 필요하다.
  - ::after 와 ::before 는 내 안에 있는 특정 요소의 앞이나 뒤에 스타일을 적용할 수 있는 것이다.
    - ::after 를 활용해서 clear: both, float: none 과 같은 속성들을 적용해줄 수 있다
  - 숨겨진 요소를 디자인 하기위해서도 가끔 쓰인다.

## 딥다크한 어둠의 공간 Shadow DOM

- input type file 과 같은 태그는 하나만 생성해도 두개의 요소를 생성한다.
  - 위와 같은 요소가 숨겨진 shadow DOM 이다.
  - file 타입과 같은경우에는 button 과 span 이 자동으로 생성된다.
- webkit 이라는 요소는 크롬에서만 적용되는 스타일을 의미한다.
  - 크롬 뿐만이 아니라 사파리, 엣지 등 모든 브라우저에서 적용되는 접두사가 따로 있다.
- shadow dom 을 확인하기 위해서는 개발자도구에서 setting -> preferences -> show user agent shadow dom 을 체크해주면 된다.
  - 해당 내용 적용 후 숨겨진 요소의 Pseudo 를 확인하면 :: 로 어떻게 접근할 수 있는지 확인 가능하다
- input 요소등에 appearance : none 을 적용하면 브라우저의 기본 스타일을 제거할 수 있다.

## 쉽게 배우는 Sass 기초 1편 : 셋팅

- sass 에는 프로그래밍스렁누 문법이 존재한다.
  - 이를 통하면 반복적인 부분이 쉽게 처리 가능해진다.
- scss 파일에 코드를 작성하고 html 에는 live sass compiler 확장 프로그램 을 사용해 만든 css 파일은 연결한다.
- 컴파일 하면 map 파일도 같이 생성되는데 이 파일은 개발자 도구 등에서 원본 코드를 더 쉽게 확인할 수 있게 해준다.
- sass 를 쓰기 좋은 상황
  1. 어려운 단어 기억해야할 땐 변수 문법을 쓰면 좋다.
  - 이 문법은 $변수명 : 값 과 같이 쓰면 된다.
  - 사용할때도 $변수명 과 같이 쓰면 된다.
  - 변수 활용후 사칙연산도 가능하지만 %인 경우에는 잘 되지 않는다.
- css 에서도 변수나 사칙연산은 가능하다
  - 변수를 위해서는 :root 라는 요소를 사용하고 그 내부에 변수(--변수명)을 선언해주면 된다.
    - 이 변수를 가져와서 사용하기 위해서는 var(--변수명) 과 같이 쓰면 된다.
  - 사칙연산의 경우에는 calc() 라는 함수를 사용하면 된다.

## 쉽게 배우는 Sass 2편 : 핵심문법

- scss 와 sass 의 차이점
  - sass 는 괄호 없이 인덴트 만으로 작성 가능하다.
- scss 에서 .클래스명 태그명 과 같은 기능을 중괄호 내부에 작성해주면 같은 기능을 한다.
- @extend 문법은 두개의 클래스를 합치는 것이다.
  - 사용법은 특정 클래스를 만들고 다른 클래스 내부에 @extend 클래스명 과 같이 쓰면 된다.
  - 확장 되는 클래스를 임시로 만드려면 %클래스명 과 같이 쓰면 된다.

## 쉽게 배우는 Sass 3편 : Mixin, use 등

- @mixin 문법은 기본적으로 @extend 와 비슷하다.
  - 사용법은 @mixin 작명() {} 과 같이 쓰면 된다.
  - 이 후 사용을 위해서 @include 작명() 과 같이 쓰면 된다.
  - extend 와 다른 점은 $변수명 과 같은 방식으로 변수를 사용할 수 있다는 것이다.\
    - 값으로는 변수명을 마음껏 넣을 수 있지만 key 로 값을 전달하려면 key 에서 #{ $변수명 } 과 같이 써주면 된다.
- 다른 파일에 있는 값들을 가져오기 위해서는 @use 문법을 사용하면 된다.
  - 사용법은 @use 'scss 파일명' 과 같이 쓰면 된다.
    - @use 'scss 파일명' as \* 과 같이 쓰면 파일명을 생략할 수 있다.
  - 다른 파일의 변수를 사용하려면 파일명. 으로 접근 가능하다.
- scss 파일을 생성할때 접두사로 \_를 붙혀주면 css 로 변환하지 않는다.
- functino, if, for 과 같은 문법들도 있는데 이런건 잘 쓰지 않는다.

## HTML video, audio 다루기

- <video> 태그를 넣으면 비디오 넣을 수 있음. 사용법은 img 와 같다
  - video 태그 내부에 controls 를 넣으면 비디오 재생 버튼이 생긴다.
  - src 를 속성으로 넣어도 되고 내부에 source 태그를 넣어도 된다.
    - source 태그를 사용하게 되면 호환성을 높일 수 있다.
    - 사용법은 <source src="비디오 파일 경로" type="비디오 파일 타입" /> 과 같이 쓰면 된다.
    - 파일 타입은 video/mp4 와 같이 쓰면 된다.
  - 자동 재생을 하고 싶으면 autoplay 속성을 넣으면 된다.
    - 크롬의 경우에는 muted 속성을 넣어야 자동 재생이 가능하다.
- <audio> 태그는 오디오 넣을 수 있음. 사용법은 video 와 유사한점이 많다.

## transform & animation 으로 매끄러운 애니메이션 만들기

- transform 속성
  - translateX 와 같은 걸 쓰면 x축 이동과 y 축 이동등이 가능하지만 margin 대신 쓰는 이유는 더 부드럽게 움직이기 때문이다.
  - 대체로 transform이 성능이 좋기 때문에 transform 을 사용하는게 좋다.
- 복잡한 애니메이션 정의를 위해서는 @keyframes '이름' 과 같은 식으로 정의해둘 수 있다.
  - 내부에 0%, 50%, 100% 와 같이 특정구간의 디자인을 적용해둘 수 있다.
  - 정의된 애니메이션은 animation-name 속성에 넣으면 적용 가능하다.
  - 그리고 해당 애니메이션의 시간은 animation-duration 에 시간을 넣으면 된다.
- 브라우저가 그림을 그리는 순서
  1. Render Tree 만들기
  2. Layout 잡기
  3. paint 하기
  4. composite 처리

## 레이아웃 만들기 4 : CSS Grid 레이아웃

- grid 사용하면 레이아웃을 잡는걸 더쉽게 가능하다.
- 익스플로어에서는 사용 불가능하다.
- display grid 에서 사용가능하며 grid-template-columns, grid-template-rows 로 쪼갤 수있음
  - px 말고 fr 을 사용해서 단위 지정 가능. 배수느낌으로 알면된다.
