## HTML 기초와 개발 환경 셋팅

- 간단하게 마크업 언어라는 정도만 이해하고 넘어가면 된다.

## HTML 기본 태그로 글 작성해보기

- HTML은 <태그>로 작성한다.
- `<p>` 태그는 paragraph의 약자로 문단을 나타낸다.
- 태그의 내부에 들어가는 것은 속성 이라고 한다.
    - 일부 태그는 이런 속성을 기입이 가능하다
- `<ui>` 태그는 unordered list의 약자로 순서가 없는 목록을 나타낸다.
- `<li>` 태그는 list item의 약자로 목록의 항목을 나타낸다.

### 숙제

- 이동하기란 글자를 누르면 네이버로 이동하게 하라

## 기본적인 웹 스타일링

- span 태그는 의미없는 태그를 하나 추가하는거라 생각하면 된다.
- 스타일에 있는 스타일명들은 너무 많기 때문에 외운다기 보단 검색해서 쓴다 생각하면 된다.

## CSS 파일 만들고 첨부하는 법

- 스타일은 너무 길어지면 별도의 파일로 추출하는게 좋다.
- css에서 .으로 붙은 애들은 class 이다.
- . 을 안붙이고 태그 이름자체를 css 에 정의하면 해당 태그에 모두 적용되는 스타일이 된다.
- # 의 경우에는 id 로 지정 가능하며 현재는 잘 쓰지 않는다.
- 이런 애들을 전문 용어로 selector 즉 선택자라고 부른다.
- 여러개의 스타일이 겹치는 경우 우선순위에 따라 정해진다.
    - 우선순위는
        - 클래스 10점
        - id 100점
        - 태그 1점
        - style에 직접 넣는경우는 1000점

## 웹레이아웃의 기초 : div를 이용한 네모네모 박스 디자인

- box는 주로 div를 사용해서 만든다.
    - 해당 div에 스타일을 적용하면 된다.
- 아래 3개의 값을 주면 보통 가운데 정렬이 된다.
    - display: block;
    - margin-left: auto;
    - margin-right: auto;
- div, p, h 태그등은 기본적으로 display: block; 이다.
    - display: block; 은 가로로 꽉 차게 된다.
- 부모에게 font-size를 주면 자식에게도 상속이 된다.
    - css의 일부 스타일은 inherit(상속) 되는 성격을 가지고 있다.
    - 보통 한번에 싸잡아서 스타일 주고 싶은 애들은 inherit 성격을 가지고 있다.

## 레이아웃 만들기 1 : 호환성 좋은 float

- 모든 네모는 div 부터 채우고 시작해라
- 이번엔 float을 사용해서 레이아웃을 만들어보자
    - 가장 전통적인 방식
    - div 박스는 모드 display block 이다.
        - 즉 가로행을 모두 차지함
- float : left 는 요소를 붕 띄워서 왼쪽 정렬하라는 의미이다.
    - 한쪽으로 정렬해도 크게 상관없다.
    - clear: both; 를 사용하면 float로 발생하는 이상 현상 해결 가능
    - clear 에 left나 right 를 써도 되지만 어디인지 모를때 both를 사용하면 된다.

## 레이아웃 만들기 2 : 귀찮은 inline-block

- inline- block은 "내 폭과 높이만큼 자리차지하게 해주세요~" 라는 뜻
- 중간에 스페이스바 정도만 들어가도 공간을 차지하게 된다.
- 그런 이유로 엔터키를 쳐도 공간이 생기게 된다.
- 상위 태그에 font-size: 0; 을 주거나 태그 사이에 주석을 넣어서 해결 가능하다.
- 인라인 안에 글을 넣거나 하면 이상한 현상들이 생긴다.
    - vertical-align: top; 를 넣어서 해결 가능하다.
        - vertical-align 는 inline 혹은 inline-block 요소에서 사용 가능하다.
    - html 에도 공책처럼 베이스 라인이 존재함.
        - 그래서 inline을 사용하면 div 와 같은 애들도 글자처럼 baseline에 맞춰서 정렬이 되려고 한다.
        - 이런 이유로 inline-block을 사용할때는 vertical-align을 사용해서 정렬을 해줘야 한다.

## 레이아웃 만들기 숙제 : Blog 글목록 만들기

- class 의 이름은 의미있게 지어야 한다.
- h4와 p 태그도 display block 이다.
- h4의 간격이 넒은 이유는 기본 마진이 존재하기 때문
- flot 때문에 높이가 사라지게 되면 아래의 div 에 clear: both; 를 주면 된다.

## 셀렉터를 이용해 CSS 코드 양 줄이기

- float 관련 문제
    - margin 을 주면 float 때문에 이 사이즈가 무시되는 일이 벌어진다.
    - 이런 문제를 해결하기위해 가상의 div를 주고 여기에 clear: both; 를 주면 된다.
- nav는 div와 똑같지만 의미를 부여하기 위해 nav라는 이름을 사용한다.
    - 이와 비슷하게 header, footer, section, article 등이 있다.
- selector 는 여러개를 한번에 선택할 수 있다.
    - .nav, .nav li { ... }
    - 이런식으로 사용하면 된다.
    - '>' 를 사용하면 직계 자식만 선택된다.
- selector 를 너무 많이 사용하면 가독성이 떨어진다.
    - 한번에 이해되도록 사용하는게 좋다.
- text-decoration: none 을 사용하면 a 태그의 밑줄이 사라진다.
    - 보라색도 없애고 싶으면 color: black; 를 사용하면 된다.

## 배경 이쁘게 넣는 스킬들 & margin collapse

- background-image 를 사용하면 백그라운드 자체에 이미지를 넣을 수 있다.
    - url을 여러개 줘서 이미지를 겹치게하는것도 가능하다.
- 배경 이미지는 기본적으로 반복되어 나타난다.
    - 이게 싫을 경우 background-repeat: no-repeat; 를 사용하면 된다.
    - 이때 공백이 생기게 되는데 이 공백을 없애려면 background-size: cover; 를 사용하면 된다.
    - contain 은 배경이 절대 잘리지 않게 해준다.
    - background-position: center; 를 사용하면 가운데 정렬이 된다.
    - background-attachment: fixed; 를 사용하면 스크롤을 내려도 배경이 고정된다.
    - filter 를 사용하면 밝기나 채도등 여러가지가 조절 가능해진다.
        - 문제는 박스 안에 있는 모든 요소에 적용된다.
- margin collapse 현상
    - div 박스의 테두리가 서로 붙어있을때 margin 이 더해지는 현상
    - 이런 현상을 없애려면 서로간의 테두리가 안 붙게 해야한다.
    - 붙어 있는 테두리간 서로 margin 이 사용된다면 더 큰쪽만 적용된다.

## position과 좌표 레이아웃 만들기

- 기본 디자인에 모든 테두리에 이상한 흰 바탕을 볼수있는데 이는 body 에 디폴트로 포함된 margin 때문이다.
    - 이런 문제를 해결하기 위해 body { margin: 0; } 을 사용하면 된다.
- class 명 중복 피하려면 접두어를 많이 활용하는게 좋다.
- 좌표 이동을 하려면 position 속성이 필요하다.
    - position: relative; 를 사용하면 원래 위치를 기준으로 이동이 가능하다.
    - relative 는 내 원래 위치를 기준으로 이동해달라의 의미다.
    - static 은 좌표이동 하지말란 의미
    - fixed 는 현재 화면 자체가 기준이 된다.
        - 이런 fixed를 활용하면 화면이 스크롤 되어도 그 위치에 고정이 된다.
        - 상단 고정등 그런 기능에 많이 쓰인다.
    - absolute 는 부모를 기준으로 이동이 된다.
        - 부모가 없으면 body를 기준으로 이동이 된다.
        - 정확히 말하면 부모가 아니라 부모중에 position: relative; 가 있는 부모를 기준으로 이동이 된다.
        - absolute 를 가운데 정렬하려면 left, right를 0으로 주고 margin을 auto로 주면 된다.
            - width를 적절히 주어야 한다.
- position 의 장점
    - 좌표 이동이 가능해진다.
    - 공중에 뜨게된다.

## position 숙제 & 반응형 width & box-sizing

- 컴포넌트마다 높이를 다르게 주고 싶을땐 z-index 를 주면 된다.
    - z-index 는 숫자가 클수록 내쪽으로 온다
- width 는 content 영역의 너비를 의미. padding, border, margin은 포함되지 않는다.
    - box-sizing: border-box; 를 사용하면 padding, border, margin을 포함한 너비를 지정할 수 있다.
- div 에 box-sizing: border-box; 를 주고 시작하면 편하다.
- 브라우저간 호환성 문제가 있는데 이런 문제를 해결하기 위해 normalize.css 를 찾아서 사용후 작업하면 된다.

## form & input

- form 태그의 역할은 작성한 내용이 어떤 서버 경로로 전달에 될지, 어떤 방식(method)로 전달이 될지 등을 정하는 곳
- input의 name은 서버로 전달될때의 이름이다.
    - 서버 개발 시 필요
- input은 type에 따라서 다르게 디자인을 먹일 수 있다.
    - input[type="text"] { ... } 와 같이 사용하면 된다.

## form & input 숙제 : Contact Us 섹션 만들기

- 재사용일 가능하게 class를 짜는것이 좋다.
    - 재사용을 생각하며 작업해야 실력이 빨리는다.
- label에 for을 넣고 id를 넣어서 input과 연결 시키면 라벨을 눌려도 input이 선택된다.
- 새로 배운 내용
    1. 셀렉터에 콤마 쓰면 여려개 동시에 선택 가능
    2. 재사용 가능하게 class 만들기
    3. input을 디자인 할때 label 태그는 유용하게 사용 가능하다.

## 쓸데 많은 Table 레이아웃과 vertical-align속성

- table을 만들땐 tr 부터 만들고 td 를 만들어야 한다.
    - tr은 table row의 약자로 행을 나타낸다.
    - td는 table data의 약자로 데이터를 나타낸다.
- thead와 tbody는 테이블의 최상단이나 분류를 위해사용한다
    - 딱히 별다른 기능이 있지는 않다
- table은 기본적으로 틈이 존재한다.
    - 없애려면 border-collapse: collapse; 를 사용하면 된다.
- 셀 안의 요소를 상하 정렬 하려면 vertical-align 을 사용하면 된다.
    - inline/inline-block 요소에서 세로 정렬할때 사용 가능하다.
- display: inline 은 항상 옆으로 채워지는 폭과 너비가 없는 요소
- 일반 div 태그도 display : table 로 바꾸면 테이블처럼 사용 가능하다.
    - table-row, table-cell 등을 사용하면 된다.

## Table 레이아웃 숙제 : Cart 페이지 만들기

- cell 에 width를 적용하면 다른 cell에 공간에 영향을 최소화 하는 선에서 적용된다 즉 max-width와 같은 역할을 한다.
- nth-child 문법
    - .cart-table th:nth-child(2) 이런식으로 사용하는데 자식중에 몇번째 요소인지를 선택할 수 있다.
- colspan을 사용하면 셀을 합칠 수 있다.
    - 예를 들어 총 5개의 셀이 있는데 2개를 합치고 싶다면 colspan="2" 를 사용하면 된다.

## pseudo-class로 인터랙티브 버튼 만들기

- 클릭 후 스타일을 다르게 줄 수있는데 이 때 pseudo-class 를 활용한다.
- :hover를 추가하면 마우스에 올릴때 변화를 줄 수 있다.
- 클릭중인 상태는 :active 를 사용하면 된다.
- 포커스된 상태에서는 :focus 를 사용하면 된다.
- 동시에 사용할때는 순서가 무척 중요하다
    - hover, focus, active 순으로 사용하면 된다.
    - hofa로 외우면 잘 외워진다.
- a 태그의 경우 :link 를 통해서 방문 전 스타일링이 가능하다.
- 방문후는 :visited 를 사용하면 된다.