## HTML CSS 웹폰트 넣는 법과 안티앨리어싱

- 알아볼 내용
    - 웹 폰트 첨부방법
    - 용량 줄이기
    - 호환성 잡기
    - 트래픽 절약
- 하나의 폰트 패밀리에 여러개의 폰트를 넣으면 존재하는 폰트가 없을때 다음 폰트로 넘어간다.
- @font-face 를 사용하면 웹폰트를 사용할 수 있다.
    - 내가 준비한 폰트파일을 css 에서 사용하게 해줄 수 있다.
    - 한글 폰트의 경우 용량이 너무 커서 여러개를 추가하긴 힘들다.(1~2개 정도만 사용하자)
- 폰트를 빠르게 사용하기 위해서 google font 를 사용하자.
- 구글이 호스팅해주는 폰트가 미리 정의된 CSS 파일을 가져다 쓰는 것이라 내 사이트의 트래픽을 절약할 수 있다는게 장점이고 크롬브라우저는 이미 방문한 사이트는 캐싱해주기 때문에 많은 사람들이 이용할 수록 더
  빠르게 폰트를 이용할 수 있습니다.
- 깨지는 폰트의 경우 transform : rotate(0.04deg); 를 사용해서 조금 돌리면 부드럽게 보이게된다.

## 레이아웃 만들기 3 : 편리한 Flexbox

- display: flex를 사용하면 박스의 가로 배치가 쉬워진다.
- 부모에게 display: flex를 주면 자식들이 flex-item이 된다.
- flex-direction: row; 을 주면 가로로 정렬이 된다.
    - column을 주면 세로로 정렬이 된다.
    - 위 특성을 이용해서 반응형 웹을 만들기 쉬워진다.
- flex-wrap: wrap; 을 주면 자식들이 부모의 크기를 넘어가도 다음줄로 넘어간다.
- 상하 정렬은 align-items: center; 를 사용하면 된다.
- flex-grow: n(숫자); 를 사용하면 해당 item만 n만큼의 비율로 늘어난다.
    - 어떤 박스는 왼쪽 끝 어떤 박스는 오른쪽 끝 이렇게 넣고 싶을때 flex-grow를 사용하면 된다.

## head 태그에 들어갈 내용 정리

- html에는 head와 body가 있다.
- head 태그는 사이트 내에서 눈에는 보이지 않는 중요한 정보들이 들어간다.
    - link 를 통해 css 파일을 불러올 수 있다.
    - style 태그를 통해 css를 직접 넣을 수 있다.
    - title 태그를 통해 사이트의 제목을 정할 수 있다.
    - 여러가지 meta 태그
        - 사이트 인코딩 정보등 여러가지 정보를 넣을 수 있다.
        - 사이트 초기 zoom 레벨이나 폭을 지정해주려면 name="viewport" 라는 속성을 부여하시면 됩니다.
            - content="width=device-width, initial-scale=1.0" 을 주면 된다.

## 반응형 레이아웃 만들기

- 화면 사이즈에 맞게 스타일을 변경하는것을 반응형 레이아웃이라 한다.
- vw 단위는 현재 브라우저 폭에 비례 해서 크기를 정한다.
- vh 는 현재 스크린 사이즈의 높이에 비례해서 크기를 정한다.
- rem 은 html 태그의 폰트사이즈에 비례해서 크기를 정한다.
    - html 태그 사이즈의 디폴트 값은 16px 이다.
    - 사용 하는 이유는 옛날 브라우저에서는 글씨를 키우기 위해선 html 태그의 사이즈를 키워야 했기 때문이다.
    - 요즘은 rem을 쓸때가 잘 없다. typography에서는 rem을 쓰는게 더 좋다.
- em은 내 폰트 사이즈에 비해 상대적인 크기를 정한다.
- 반응형 웹은 media query 를 사용해서 만든다.
    - @media screen 로 시작한다.
    - 여러개 들어가도 상관없음. 사이즈 별로 지정해주면 된다.
    - 이를 브레이크 포인트라 하는데 다른사람들이 많이 쓰는걸 따라 쓰는게 좋다.
        - 576px, 768px, 1024px, 1200px, 1600px
        - 4개 넘어가면 복잡해진다. 적당히 만족하면서 사용하기
    - screen and 가 빠져도 정상적으로 동작한다.
    - print 를 붙일 수도 있는데 이는 프린트 화면에서 적용된다.

## 반응형 레이아웃 숙제 : 가로정렬 레이아웃

- 반응형 레이아웃 만들때 제일 첫번째는 PC 레이아웃 부터 만드는게 좋다.
- media 쿼리는 항상 페이지 제일 아래 있어야 잘 작동한다.

## 개발자도구 잘쓰기, 브라우저 호환성

- 크롬 브라우저 디버그 모드에서 누르기전에 색이 뜨는데 각색의 의미는 다음과 같다
    - 파랑 : 컨텐츠 영역
    - 초록 : 패딩 영역
    - 주황 : 마진 영역
- IE 8, 7 과 같은 버전들에서는 display : flex 등은 적용되지 않아서 IE 용으로 css 를 추가해두는게 좋다.
    - head 에 아래와 같은 코드를 추가해서 IE용 디자인은 별도로 적용한다.
    ```html
    <!--[if lt IE 9]>
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/ie8.css" />
    <![endif]-->
    ```

## Font Awesome 아이콘 넣기

## Transition 속성으로 CSS 애니메이션 구현하기

- 애니메이션 만드는 step
    1. 시작스타일 만들기
    2. 최종 스타일 만들기
    3. 언제 최종 스타일로 변하는지 트리거 주기
    4. transition 으로 애니메이션 주기
- postion: absolute 를 써서 위에 띄운다.
- opacity 를 사용해서 투명도를 줄 수도 있지만 background에 직접 반투명으로 넣어줄 수도 있다.
- transition 을 all 1s 이런식으로 주면 모든 스타일을 1초에 걸쳐서 준다는 의미로 사용
- transition-timing-function 를 사용해서 transition의 속도를 세부 조절 가능하다.